Довідник Гідролога










Сценарій 1. Пошук водних тіл.
Основний сценарій:
1.	Програма відкриває головне вікно.
2.	Користувач залишає порожніми, або заповнює даними поля та обирає водне тіло.
3.	Користувач натискає кнопку «Пошук» для пошуку.
4.	Програма знаходить річки/озера/моря, які задовольняють усім умовам пошуку.
5.	Користувач бачить список знайдених річки/озера/моря.
Додатковий сценарій
1.	Користувач не вибирає водне тіло на панелі пошуку і натискає кнопку "Пошук".
2.	Програма викликає вікно з помилкою, яке говорить вибрати водяне тіло та повертається.
Додатковий сценарій
1.	Користувач заповнив багато полів.
2.	Задля полегшення процесу очищення полів, користувач натискає на кнопку «Зброс».
3.	Усі поля відновлюються до початкового стану.



Сценарій 2. Додавання водного тіла
Передумова
1.	Користувач вибрав водне тіло яке хоче додати та натиснув кнопку "додати".
Основний сценарій
1.	Програма відкриває вікно додавання річки/озера/моря.
2.	Користувач заповнює поля у вікні додавання і натискає кнопку "Додати".
3.	Програма перевіряє коректність даних в полях, створює нове водяне тіло і додає його до списку.
4.	Програма сповіщає користувача про успіх операції додавання.
Додатковий сценарій
1.	Програма відкриває вікно додавання водного тіла.
2.	Користувач заповнює поля у вікні додавання і натискає кнопку "Додати".
3.	Програма встановлює, що введені дані не коректні.
4.	Програма сповіщає користувача про помилку.


Сценарій 3. Видалення водного тіла
Передумова
1.	Користувач вибрав водне тіло яке хоче видалити та натиснув кнопку "Видалити".
Основний сценарій
1.	Користувач вибирає водне тіло та вписує назву річки/озера/моря .
2.	Користувач натискає кнопку "Видалити.
3.	Програма перевіряє наявність водного тіла в списку та видаляє його із списку.
4.	Програма сповіщає користувача про успіх операції видалення.
Додатковий сценарій
1.	Користувач вводить назву неіснуючої в списку річки.
2.	Програма викликає сповіщення про помилку "Данної річки не існує".
3.	Програма очищує поле для вводу назви для видалення.